1. 모토[Motto] : 살아 나가거나 일을 하는 데 있어서 표어나 신조 따위로 삼는 말.

2. CVS[ConVenience Store, 편의점]
 -> 미국의 대형 슈퍼마켓이나 쇼핑센터의 불편함을 보완하기 위해 1950년대 후반, 탄생한 소매 점포의 한 형태. 현재의 편의점.

3. 필팩[PillPack] : 미국의 온라인 약국.

4. 월그린[Walgreens} 
 -> 월그린은 미국 일리노이주에 본사가 있는 드러그스토어이다. 
     1901년에 시카고에서 처음 문을 열었으며, 2016년 현재 미국 전역에서 약 7,000여개의 매장을 운영하고 있다. 

5. 월마트[walmart] : 미국 대형 유통소매 할인매장 업체.

6. 데이터 경제[Data economy]
 -> 데이터의 활용이 다른 산업 발전의 촉매역할과 새로운 가치를 창출하는 시대의 경제라는 뜻으로
     산업화 시대의 석탄, 석유와 같은 자연자원과 대등하게 데이터는 21세기 원유로 각광받고 있다.

7. 한국판 뉴딜
 -> 뉴딜 정책이란 본래 미국에서 미국 제32대 대통령 F.D.루스벨트의 지도 아래 대공황 극복을 위하여 추진하였던 제반 정책인데, 
     한국판 뉴딜 정책은 이번 covid-19이후 우리나라 정부가 2020년 7월 14일 확정·발표한 정책으로, 
     코로나19 사태 이후 경기 회복을 위해 마련한 국가 프로젝트이다. 
     이는 2025년까지 디지털 뉴딜, 그린 뉴딜, 안전망 강화 등 세 개를 축으로 분야별 투자 및 일자리 창출이 이뤄진다.

8. ODA[Official Development Assistance , 공적개발원조] : 선진국에서 개발도상국이나 국제기관에 하는 원조.

9. 데이터바우처[Data Voucher]
 -> 데이터활용에 어려움을 겪는 중소·벤처기업, 소상공인 및 1인 창조기업을 대상으로 데이터구매,가공 비용 중 지원되는 금액이다. 
     데이터 구축,­가공,­유통 등 각 단계를 유기적으로 연계하고, 
     데이터 구매·가공을 통한 거래를 확대함으로써 데이터·AI 산업 활성화 생태계를 조성하는데 기여한다. 

10 임계점 : 원래 물질의 구조와 성질이 다른 상태로 바뀔 때의 온도와 압력이라는 뜻인데 통상적으로 마지노선이라는 뜻으로도 많이 쓰인다.

11. 마지노선 
 -> 제1 차 세계 대전 후에, 프랑스가 대(對)독일 방어선으로 국경에 구축한 요새선으로 
     1927년에 당시의 육군 장관 마지노(Maginot, A.)가 건의하여 1936년에 완성하였으나, 
     1940년 5월 독일이 이 방어선을 우회하여 벨기에를 침공함으로써 쓸모없게 되었다. 
     이것을 유래로 최근에는 ‘최후 방어선’이라는 뜻으로 쓰인다.

