* HTTP(Hypertext Transfer Protocol)의 정의 
 -> 인터넷상에서 데이터를 주고 받기 위해 서버/클라이언트 모델을 따르는 통신규약.
    
* HTTP(Hypertext Transfer Protocol)의 특징
 (1) HTTP 프로토콜에는 비연결성(Connectionless)과 비상태성(Stateless)이라는 특징이 있습니다.
     이는 서버의 자원을 절약하기 위해 모든 사용자의 요청마다 연결과 해제의 과정을 거치기 때문에 연결 상태가 유지되지 않고, 
     연결 해제 후에 상태 정보가 저장되지 않는다는 것을 의미.

 (2) 연결이 끊어지면 (1)의 이유로 사용자를 식별할 수가 없어서 같은 사용자가 요청을 여러번 하더라도 매번 새로운 사용자로 인식한다는 단점이 있다.

 (3) 하지만 우리가 사용하고 있는 웹사이트를 떠올려보면 로그인을 한 번 하고 나면 그 사이트에서 다른 페이지로 이동할 때 다시 로그인을 할 필요 없이
     여러 페이지의 기능들을 로그인 상태로 이용할 수 있고 심지어 브라우저를 종료했다가 나중에 다시 접속했을 때도 그 로그인 상태를 유지할 수도 있다.

 (4) 이렇게 HTTP의 비연결성과 비상태성을 보완하여 서버가 클라이언트를 식별할 수 있게 해주는게 쿠키(Cookie)와 세션(Session)입니다.

* 쿠키(Cookie)란?
 (1) 쿠키는 웹 사이트에 접속할 때 생성되는 정보를 담은 임시 파일을 말한다.
 (2) 쿠키는 서버가 사용자의 웹 브라우저(클라이언트)에 저장하는 데이터를 말한다.
 (3) 쿠키의 데이터 형태는 Key값과 Value값으로 구성되고 데이터 타입은 String이다.
 (4) 브라우저마다 저장되는 쿠키는 다르다(ex) 크롬으로 남겨진 쿠키는 익스플로러에서는 사용할 수 없다.)
 (5) 서버에서는 브라우저가 다르면 다른 사용자로 인식한다.
 (6) 쿠키는 서버를 대신해서 서버측에서 보낸 데이터들을 웹 브라우저(클라이언트)에 저장하고 사용자가 요청할 때 웹 브라우저(클라이언트)가 사용자를 식별할 수 있게 해준다.

* 쿠키(Cookie)의 사용 목적
 (1) 세션 관리(Session Management) : 로그인, 사용자 닉네임, 접속 시간, 장바구니 등 서버가 알아야할 정보들을 저장한다.
 (2) 개인화(Personalization) : 사용자마다(ex) 관리자, 일반사용자) 다르게 각 사용자에게 적절한 페이지를 보여줄 수 있다.
 (3) 트래킹(Tracking) : 사용자의 행동과 패턴을 추적하고 분석하여 기록한다.

* 쿠키(Cookie)가 사용되는 예시
 (1) ID 저장, 로그인 상태 유지
 (2) 일주일간 다시 보지 않기
 (3) 최근 검색한 상품들을 광고에서 추천
 (4) 쇼핑몰 장바구니 기능

* 쿠키(Cookie)의 단점 
 (1) 방문했던 웹 사이트에 대한 정보 및 개인정보가 기록되기 때문에 사생활 침해의 소지가 있다. 그래서 웹 브라우저 자체에 쿠키 거부 기능이 있지만
     이러한 쿠키 거부 기능이 설정되어 있으면, 쿠키의 본래의 목적인 웹 브라우저와의 연결을 지속시켜주는 기능을 수행할 수 없게 되는 경우가 발생한다.

 (2) 서버가 가지고 있는 것이 아니라 사용자(웹브라우저(=클라이언트))에 저장되기 때문에, 사용자가 임의로 고치거나 지울 수 있고 또 가로채기도 쉬워서
     보안에 취약하다. 그렇기 때문에 민감하거나 중요한 정보를 쿠키에 담는 것은 위험하다.

 (3) (1), (2)의 단점을 보완해주기 위해 등장한 것이 세션(Session)이다.

* 세션(Session)이란? 
 -> 일정 시간동안 동일한 사용자(정확히 말하면 웹브라우저)로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고 그 상태를 일정하게 유지시켜주는 기술이다.
   사용자의 요청에 따른 정보를 사용자측 메모리(쿠키)에 저장하는 것이 아닌 웹 서버에서 세션 아이디를 저장할 파일을 만들어 서버를 돌리고 있는 서버 안에다가 
   저장하는 기술이다. 서버에 저장되기 때문에 사용자 정보가 노출되지 않는다.

* 세션(Session)의 원리
 -> 클라이언트가 웹사이트에 접속하게 되면 서버에서 세션 ID를 발급해준다.(HttpSession)
 


https://stupidsecurity.tistory.com/7


 

